#一元操作符
1. 只能操作一个值；

2. 一元操作符 `+` 的妙用：**将操作数转为数值** -- 见 `Number` 类型第 8 点；`+ true; // 1` `+ null =; // 0` `+ undefined; // NaN`
    > **一元操作符都可用于任何数据类型（数据类型转换规则见上文 `Number` 类型转换规则与书本 P<sub>37</sub>）**

3. 递增与递减操作符直接借鉴于 `C`

4. **释疑**：递增（减）操作符在 **运算赋值语句中** 放置在操作数前后（`a++` 和 `++a`）有什么区别？
    > 看以下两段代码：
    ```javascript
    //                                #1
    var a = 5,
        b; // undefined
    b = a++; // 5 -- 先运算 b = a，再递增
    a; // 6
    b; // 5
    //                                #2
        b; // undefined
    b = ++a; // 6 -- 先递增，再运算 b = new a;
    a; // 6
    b; // 6
    ```
    ```javascript
    //                                #1
    b = a++;  // 等价于下面两步操作
    b = a;
    a++;
    //                                #2
    b = ++a; // 等价于下面两步操作
    ++a;
    b = a;
    //                                #3
    // b = (a++) ≠ b = ++a
    ```
    >前置递增（递减）的副效应：**变量值的改变先于语句求值**；
    后置递增（递减）操作是**在包含他们的语句被求值之后才执行递增（递减）**的。

    > 简单的记忆方式是：**前置递增递减运算优先与语句求值运算**

5. 一元负操作符用于取反，也能接受任意数据类型作为操作数，数据类型转换规则见上文 `Number` 类型一节
